INFORME TRABAJO PRÁCTICO 4
METODOLOGÍA DE LA INVESTIGACIÓN
GRUPO F

Equipo Investigador:
Aprea Giret, Clara  (clara.aprea@alumnos.frm.utn.edu.ar) 
Hana Mascarell, Nicolás Naguib (nicolas.hanna@alumnos.frm.utn.edu.ar) 
Pitton, Federico José (federico.pitton@alumnos.frm.utn.edu.ar)
Quirós Ricci, Nicolás (diego.quiros@alumnos.frm.utn.edu.ar)
Salevich, Victoria(victoria.salevich@alumnos.frm.utn.edu.ar)

Proyecto Final Grupo F: (Proyecto Princesa en fuga)
El proyecto consta de la realización de un videojuego en el lenguaje de programación Python,con la posible utilización de las librerías PyGame y Arcade. 
El videojuego tiene como temática ser un juego de escape, enfocado en la historia de una princesa en un gran castillo del cual debe escapar,
en cada habitación deberá interactuar con los objetos y superar obstáculos para avanzar a la siguiente.
 Cada decisión que el jugador vaya tomando cambiará el desenlace final de la historia del juego ya que este tiene cierto grado de 
impredictibilidad. Vamos a tener hasta 3 finales distintos. Dicho personaje contará con 2 atributos vida y hambre que irán cambiando 
con cada decisión que tome, pudiendo terminar en “end game” si no se realizan las decisiones correctas o facilitando la toma de 
decisiones cuando estas están por encima del 80%. El juego va ser tipo consola, en una sala de escape con toma de decisiones y 
gráficos en 16 bits, la nomenclatura y lenguaje de escritura del código será en español. El juego deberá correr tanto en Linux como 
Windows. El juego tendrá como único dispositivo de entrada el teclado, esto le dará cierta imposibilidad de moverse usando el mouse o 
cualquier otro dispositivo. En particular las teclas “arriba” y “abajo” del teclado y “enter” para seleccionar dicha entre las 
distintas opciones. Y además en orden como para moverse dentro del mapa podrá usar todas las teclas de flecha. Todas las librerías y 
códigos libres utilizados en el proyecto serán referenciados correspondientemente. Lenguaje a utilizar: Python Entorno: VS Code, 
PyCharm

Background: Vamos a usar la librería pygame dado que, es una librería con una amplia comunidad detrás, que en general mantiene y 
mejora el software un poco más todo el tiempo. Tiene como ventaja tecnológica que corre sobre CPU y no sobre GPU, cosa que tal vez no 
todas las máquinas puedan manejar. Sumado a esto tiene una excelente documentación que se mantiene actualizada. Además es compatible 
tanto con Python2 o Python3, esto nos da una gran versatilidad de desarrollo. Por último nos permite adjuntar sprites en formato .png 
en 16bits.

